(ENG) The CD4017 IC is a ten-digit decade counter. It has ten outputs that represent the digits 0 through 9. Every rising clock pulse adds one to the counter. It can be used to build a circuit for chasing LEDs. ﻿The condenser mic initially detected the clap sound. The sound is converted into an electric pulse by the condenser microphone.

(DEU) Der CD4017 IC ist ein zehnstelliger Dekadenzähler. Er hat zehn Ausgänge, die die Ziffern 0 bis 9 darstellen. Jeder ansteigende Taktimpuls erhöht den Zähler um eins. Wenn der Zähler 9 erreicht, setzt der nächste Taktimpuls ihn auf null zurück. Er kann verwendet werden, um eine Schaltung für das Durchlaufen von LEDs zu bauen. Das Kondensatormikrofon hat zunächst das Klatschgeräusch erkannt. Der Schall wird durch das Kondensatormikrofon in einen elektrischen Impuls umgewandelt. Der elektrische Impuls wird dann durch den BC547-Transistor verstärkt. Der elektrische Impuls wird anschließend an den CLK-Pin des CD4017 IC weitergeleitet. Der Zustand von PIN 2 ändert sich bei jedem hohen Impuls am CLK-Pin. Der zweite Transistor wird eingeschaltet, wenn PIN 2 HIGH wird. Wenn der zweite Transistor eingeschaltet ist, wird ebenfalls das Relais aktiviert. Wenn das Kondensatormikrofon den zweiten Klatsch erkennt, wird der nächste hohe Impuls am CLK-PIN empfangen.  PIN 2 änderte seinen Zustand (wurde LOW), was dazu führte, dass der zweite Transistor ausschaltete. Infolgedessen wird das Relais ausgeschaltet und die daran angeschlossene Last ebenfalls abgeschaltet.

